Toda la información que está en este panel, y más, está ahora en la página de inicio del conjunto de datos, en un formato más fácil de usar y asimilable. También puede editarlos desde esta página.
creado Oct 10 2018
actualizado Sep 11 2023
Medicamentos como aquellos indispensables e irremplazables para salvaguardar la vida o aliviar el sufrimiento de un paciente o un grupo de pacientes y que por condiciones de baja rentabilidad en su comercialización, no se encuentran disponibles en el país, o las cantidades no son suficientes.
Para suscribirse al MEDICAMENTOS VITALES NO DISPONIBLES conjunto de datos por un lector RSS , usar uno de los siguientes enlaces:


Descargar como RSS
      
Abrir en un programa externo

Para suscribirse a través de notificaciones de email, primero debe iniciar sesión.
Tiene datos sin guardar que se perderán si sale de esta página. Por favor seleccione guardar o no está vista antes de dejar la página, o seleccionar «Cancelar» para regresar a la página.
Este cambio requiere una actualización. Puede «Guardar» sus cambios para verlos o «Cancelar» para quedarse en esta página.
Este cambio requiere una actualización. Puede «Actualizar» esta vista o «Guardar» una nueva vista para ver sus cambios o «Cancelar» para quedarse en esta página.